# Banks-widget

**🔍 IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента. 
Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.**
---

## 🎯 Цель проекта
_"Виджет позволяет быстро и оперативно получать информацию о 
последних успешных банковских операциях"_
---

## 📦 Установка
*Как подготовить проект к работе?*

```bash
# Пример для Python-проекта
git clone https://github.com/Larnou/skybank
cd ваш-репозиторий
poetry install
```

## 🚀 Использование
Чтобы понимать, как работают функции в виджете, 
для каждого описан docstring. Ниже можно найти полный список всех реализованных функций, 
разбитых по модулям

**Функции**

* Модуль widget
  * `mask_account_card()` — Функция mask_account_card принимает на вход номер карты или счета и 
  возвращает ее маску.
  * `get_date()` — Функция get_date принимает на вход дату в формате ISO8601 
  '%Y-%m-%dT%H:%M:%S.%f' и возвращает в формате '%d.%m.%Y'.

* Модуль processing
  * `filter_by_state()` — Функция возвращает новый список словарей, содержащий 
  только те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению state_key.
  * `sort_by_date()` — Функция возвращает новый список, отсортированный по ключу date.

* Модуль masks
  * `get_mask_card_number()` — Функция get_mask_card_number принимает на 
  вход номер карты и возвращает ее маску. Номер карты замаскирован и отображается 
  в формате XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера.
  * `get_mask_account()` — Функция get_mask_account принимает на вход номер 
  счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и отображается в 
  формате **XXXX, где X — это цифра номера.

* Модуль generators
  * `filter_by_currency()` — Принимает на вход список словарей, представляющих транзакции, возвращать итератор, который поочередно
    выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (currency).
  * `transaction_descriptions()` — Принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
  * `card_number_generator()` — Выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты.
    Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.

* Модуль decorators
  * `@log()` — Декоратор, позволяющий проанализировать и отследить поведение функции.
  * `write_log_to_file()` — Вспомогательная функция. Записывает данные data_log в файл по пути filename.


## ⚙️ Тестирование
_В проекте используется тестирование через библиотеку pytest. Для проведения тестов необходимо выполнить следующие команды:_
```bash
# Пример запуска тестирования через pytest 
pytest

# Пример запуска тестирования через pytest с генерацией отчёта о покрытии кода. 
# Результаты покрытия можно найти в папке htmlcov
inv report
```


## 📊 Рефакторинг
_Для обеспечения качественного и правильно написанного кода, постоянно выполняется проверка через соотвествующие линтеры:_
```bash
# Пример запуска тестирования через flake8 
inv flake8
inv mypy
inv black
inv isort
```
Каждый линтер проверяет код в корневых папках проекта `/src` и `/test`. Указанные выше команды позволяют выполнить рефакторинг и проверку на ошибки с PEP8.


## ✉️ Контакты
Автор проекта и обратная связь

* **Автор**: _Дмитрий Larnou Шубин_
* **Email**: _your.email@example.com_
* **Telegram**: _@larnou_